<b>Samenvatting:</b>

<b>Sjoukje Dijkstra</b> was een Nederlandse kunstrijdster die actief was in de jaren 60. Ze veroverde drie wereldkampioenschappen, vijf Europese kampioenschappen op een rij en een gouden medaille op de Olympische Winterspelen in 1964, waardoor ze de eerste Nederlandse goudwinnaar bij de Winterspelen werd. Ze was ook Ridder in de Orde van Oranje- Nassau. Ze won haar eerste medaille op het nationaal kampioenschap in 1954 en maakte na haar olympische carrière deel uit van de ijsrevue Holiday on Ice. Dijkstra bleef actief in de sport als adviseur van de KNSB en werd zes keer gekozen tot Sportvrouw van het Jaar. In 2005 won ze de Fanny Blankers-Koen Trofee. Ze overleed in 2024 op 82-jarige leeftijd.

Deze tekst informeert over het overlijden van een bekende figuur in 2024, die beroemd werd door haar prestaties op de Winterspelen waar ze een gouden medaille won. Er wordt verwezen naar een Wikipedia-pagina voor meer informatie over haar leven en carrière.
